Ingredientes
Para 6 personas
Arroz redondo
200 g
Agua
400 ml
Leche entera
1 l
Piel de limón
1
Canela en rama
1
Azúcar
100 g
Canela molida (opcional)
Cómo hacer arroz con leche cremoso en 15 minutos
Dificultad: Fácil
Tiempo total
15 m
Elaboración
5 m
Cocción
10 m
Vertemos el agua en la olla y llevamos a ebullición. Añadimos el arroz y cocemos durante cinco minutos a fuego medio (5 en nuestra placa de inducción), removiendo de vez en cuando. La mayor parte del agua se habrá consumido para entonces.

Añadimos la leche, la piel de limón (procurad que no haya nada de la parte blanca porque amarga) y la rama de canela. Cerramos la olla y subimos el fuego al máximo (9 en nuestra placa de inducción).

Cuando el segundo anillo asome, bajamos el fuego al mínimo (2-3 aprox) y cocemos durante cuatro minutos. Transcurrido este tiempo apagamos el fuego y retiramos la olla. Esperamos a que pierda presión por sí misma antes de abrir. Unos diez minutos, aproximadamente.

Ahora solo queda retirar la piel de limón y la rama de canela, añadir el azúcar y remover para que se diluya. Repartimos el arroz con leche en cuencos para que se enfríe más rápido y espolvoreamos con canela molida (opcional). Podemos guardar en la nevera hasta el momento de consumir.
