Ingredientes
Para 12 personas
Puré de calabaza
425 g
Huevo L
4
Azúcar moreno (mejor si es húmedo) o panela
200 g
Aceite de girasol
160 ml
Esencia de vainilla
5 ml
Harina de repostería
125 g
Harina de espelta integral o trigo integral
125 g
Levadura química
8 g
Bicarbonato sódico
4 g
Sal
6 g
Mezcla de especias de pan de especias (jengibre, nuez moscada, cardamomo, anís estrellado, clavo, pimienta de jamaica, canela...)
8 g
Azúcar glasé para espolvorear
Cómo hacer bundt cake de calabaza
Dificultad: Media
Tiempo total
1 h 20 m
Elaboración
25 m
Cocción
55 m
Precalentar el horno a 180ºC, calor arriba y abajo, y engrasar bien el molde de bundt cake o de anillo, de unos 25 cm de diámetro superior, con capacidad para unos dos litros de líquido. Espolvorear con harina tamizada sobre el engrasado de mantequilla y sacudir el exceso.

Disponer los huevos con el azúcar moreno, el aceite y la vainilla en un recipiente y batir con batidora de varillas hasta obtener una mezcla homogénea cremosa, con el azúcar disuelto. Añadir la calabaza y batir un poco más hasta homogeneizar.

Tamizar encima la harina con la levadura, el bicarbonato, la sal y las especias. Mezclar bien, pero con suavidad, hasta incorporar los ingredientes en una masa homogénea y sin grumos secos. Llevar al molde y hornear a media altura durante unos 50-55 minutos. Si nuestro horno tiende a calentar demasiado, bajar la temperatura a 170ºC.

Vigilar hacia el final que no se queme por arriba, y comprobar el punto pinchando con una brocheta, que deberá salir solo con algunas miguitas. Esperar 10 minutos fuera del horno antes de desmoldar sobre una rejilla. Decorar con azúcar glasé, opcionalmente, una vez frío.
