Ingredientes
Para 6 personas
Preparado en polvo para natillas en sobre
1
Mezcla de especias (jengibre, cardamomo y nuez moscada) 1 cucharadita
Canela molida 1/2 cucharadita
Sal 1/4 cucharadita
Puré de calabaza
425 g
Miel 4 cucharadas
Esencia de vainilla 1/2 cucharadita
Leche entera
250 g
Nata líquida para montar
350 g
Hojas de menta fresca para decorar (opcional)
Cómo hacer mousse de calabaza
Dificultad: Fácil
Tiempo total
15 m
Elaboración
15 m
Reposo
2 h
En un recipiente amplio y hondo mezclamos el sobre de natillas, las especias y la sal. Añadimos el puré de calabaza, la miel, la esencia de vainilla y la leche. Trabajamos con una batidora de mano para incorporar bien todos los ingredientes y obtener una mezcla cremosa.

En otro recipiente montamos la nata (que habrá de estar bien fría) con unas varillas. Incorporamos dos tercios de la nata a la mezcla de calabaza, removemos bien y repartimos en vasitos. Pasamos el resto de la nata montada a una manga pastelera con boquilla rizada y decoramos cada vasito.

Se pueden tomar en el momento, pero si queremos que cojan cuerpo es mejor guardar en la nevera un par de horas. En el momento de servir espolvoreamos un poco de canela molida sobre ellos y decoramos (opcional) con unas hojas de menta fresca, arándanos, frutos secos, etc.
