Ingredientes
Para 8 personas
Harina de trigo (para la masa)
300 g
Mantequilla muy fría (para la masa)
120 g
Sal 1/4 cucharadita (para la masa)
Yema de huevo (para la masa)
1
Vinagre de manzana (para la masa)
5 ml
Agua muy fría (para la masa)
60 g
Mantequilla (para el relleno)
30 g
Manzana (para el relleno)
1.2 kg
Mezcla de especias jengibre, clavo, cardamomo, etc 1/4 cucharadita (para el relleno)
Canela molida 1/2 cucharadita (para el relleno)
Sal 1/4 cucharadita (para el relleno)
Azúcar (para el relleno)
150 g
Harina de trigo (para el relleno)
15 g
Harina de maíz refinada (para el relleno)
10 g
Vinagre de manzana (para el relleno)
15 ml
Huevo
1

Preparamos una masa quebrada mezclando la harina con la mantequilla, cortada en dados, y la sal. Usamos las puntas de los dedos para no calentar la mantequilla y trabajamos los ingredientes hasta obtener una especie de migas.

Mezclamos la yema de huevo batida, el vinagre y el agua helada. Añadimos cuatro cucharadas de esta mezcla a la masa y removemos. Tomamos una pequeña cantidad y la amasamos ligeramente, apretamos con la mano para comprobar si ha quedado compacta y no se desmiga. Si no es el caso añadimos un poco más de la mezcla de huevo, vinagre y agua, removemos y comprobamos hasta obtener el punto adecuado.

Hacemos una bola con la masa y la dividimos en dos. Aplastamos cada mitad con el dorso de la mano y envolvemos, por separado, en papel film. Dejamos reposar la masa en la nevera durante una hora para que tome consistencia.

Preparación del relleno
Calentamos la mantequilla en una cacerola y añadimos las manzanas, peladas y troceadas. Removemos. Agregamos las especias, la sal y el azúcar. Cocemos a fuego suave durante cinco minutos o hasta que la manzana comienza a estar tierna.

Añadimos la harina fina de maíz, removemos y continuamos cociendo cinco minutos más. Retiramos la cacerola del fuego y añadimos el vinagre de manzana. Dejamos enfriar completamente antes de montar la tarta.

Montaje y horneado
Sobre una superficie enharinada o una lámina de papel vegetal estiramos una de las porciones de masa quebrada. Cubrimos con ella la base y laterales de un molde para horno de 20-22 cm. Rellenamos con la manzana, que ha de estar ya fría.

Estiramos el resto de la masa y la colocamos sobre el relleno. Recortamos el sobrante de masa y presionamos los bordes para sellar. Podemos usar un tenedor o hacer ondas con los dedos. Hacemos tres o cuatro pequeños cortes en la superficie con la punta de un cuchillo afilado.

Pincelamos con huevo batido y espolvoreamos con un poco de azúcar (opcional). Cocemos la tarta en el horno, precalentado a 210 ºC con calor arriba y abajo, durante 20 minutos. Bajamos la temperatura del horno a 180 ºC y cocemos 30-40 minutos más o hasta que la masa se vea dorada.

Retiramos la tarta del horno y dejamos atemperar durante un par de horas, mínimo, antes de porcionar (para que no se desmorone) y servir.

5 4 3 2 1
20 votos
